# אני רוצה עוד אופירים בצוות שלי. ולא בגלל שהוא המפתח הכי מהיר, אלא בגלל משהו שהופך בעיניי לתכונה הכי חשובה לעובד בעידן ה AI. ומה לד

אני רוצה עוד אופירים בצוות שלי. ולא בגלל שהוא המפתח הכי מהיר, אלא בגלל משהו שהופך בעיניי לתכונה הכי חשובה לעובד בעידן ה AI. ומה לדעתכם התכונה הכי חשובה אצל עובדים בעידן הPOST AI של ימינו? 
אני חושב שהתשובה הצטמצמה לדבר אחד: חשיבה מחוץ לקופסה.

לתובנה הזאת הגעתי בעקבות שיחת מסדרון עם Ofir Cohen  שהצליח להפתיע אותי עם האייג׳נט שהוא בנה שמבצע בצורה אוטומטית מספר פעולות שאנחנו עושים ידנית. 
כשאני מתאר את זה ככה זה נשמע משהו טריוויאלי, נכון? 
הרי זה בגדול מה שכולם עושים עכשיו

אז זהו שזה לא כזה טריויאלי - להסתכל על מה שכולם כבר התרגלו אליו ולשאול למה בכלל עושים את זה ככה, לזהות את הפרטים שאף אחד אחר לא שם לב אליהם, לערער כל הזמן על הנחות יסוד, ואז גם לדעת לקחת את הרעיון הזה, לחווט אותו למערכת ולגרום לו באמת לעבוד.

השילוב הזה של יצירתיות, חשיבה ביקורתית והבנה טכנית עמוקה הופך בעיניי ליכולת הכי חשובה של מפתח בעידן ה AI. 

מה שנקרא - continuous challanging yourself

רוצים לשמוע מה עשינו בפועל?
אני חשבתי שכבר עשיתי לא מעט אוטומציות אצלנו כדי לשפר את הDeveloper Experience, סקילים וקומנדים שעושים כבר אוטומציה כמו פתיחת פיאר, self review, תיקון קונפליקטים מהמאסטר, מעבר על review comments ותיקון (או הצעת תיקון), ומבחינתי הגענו לאופטימיזציה גבוהה של איטמוט התהליכים שאנחנו עושים בשוטף.

ואז הגיע אופיר התותח ולקח את זה צעד קדימה - במקום שאנחנו נריץ את הפקודות האלה כשאנחנו חוזרים לעבוד על משימה, הוא הרים Routine בקלוד קוד שעובר על כל הPRים הפתוחים מספר פעמים ביום ומבצע כמה פעולות שחשבתי שכבר איטמטתי בעצמי אבל אני עדיין יריתי אותם ידנית - אם ה-ci נכשל הוא מתקן אותו, אם יש קומנטס הוא עובר עליהם ומגיש לי אותם עם הצעות פתרון, אם יש קונפליקט עם המסטר הוא עושה ריבייס ומתקן merge conflicts, ובקיצור מיניון שדואג שהPR הפתוח שלי תמיד יהיה up to date ומגיש לי אותו לעוס ומוכן כמה שאפשר.

אפשר לקרוא לזה אימפלמנטציה נבונה לקונספט של Loop engineering

וזאת רק דוגמא אחת קטנה מהשבוע בצוות. יש כל כך הרבה דוגמאות לפיצוחים שקורים פה על תקן יומי על ידי כל הצוות שקצרה היריעה מלהכיל. 

אם כל הצוות מורכב מאנשים שחושבים מחוץ לקופסה והמערכת מעודדת את זה אז בתקופה כזאת שבה היכולת להפוך מחשבות לתוצר נהיו no brainer קצב ההתפתחות שאפשר להגיע אליו הוא אקספוננציאלי בעיקר כשרותמים סוכני בינה אוטונומיים לדחוף את המערכת קדימה.

הרי אנחנו בעידן חדש שבו נאבדה המשמעות של להוביל לבד וללא עזרה את הפיתוח. אנחנו עובדים לצד מוחות מלאכותיים מומחים בקוד, והדלגציה הזאת של הקידוד מייצרת מצב של pair programming בין אדם למכונה ומשאיר אצלנו תכונות מאוד מסויימות, יותר של הובלת קונטקסט והכתבת היצירה. 

בעיניי אין כבר הבדל בין מפתח שיודע לדקלם תשובות leet code למפתח שיודע לשאול את האייג׳נט מה התשובה. אם השאלה שאתם שואלים (או נשאלים) בראיון יכולה להפתר על ידי פרומפט אחד אז השאלה מיותרת. בין אם זאת שאלת קוד, בין אם זאת ארכיטקטורה, ובין אם אלו משרות אחרות בארגון כמו  תפקיד ניהולי או אופרטיבי.

ואנחנו אמנם בתקופת מעבר אז אני משער שעדיין יש חברות שממשיכות לשאול את אותן שאלות ומשתמשות באותן שיטות לראיין כמו לפני עידן ה-AI כי העידן הזה רק התחיל, אבל זה עניין זמני.

תקופה טובה עבור אנשים יצירתיים שחושבים מחוץ לקופסה
ואולי כולנו כאלה ורק עכשיו נוצרה הקרקע הפוריה להביא את היצירתיות שלנו לידי ביטוי?

Original source: https://www.linkedin.com/posts/ofershap_%D7%90%D7%A0%D7%99-%D7%A8%D7%95%D7%A6%D7%94-%D7%A2%D7%95%D7%93-%D7%90%D7%95%D7%A4%D7%99%D7%A8%D7%99%D7%9D-%D7%91%D7%A6%D7%95%D7%95%D7%AA-%D7%A9%D7%9C%D7%99-%D7%95%D7%9C%D7%90-%D7%91%D7%92%D7%9C%D7%9C-activity-7492090128799113216-HZX5
Published: 2026-08-09T08:31:23.009000+03:00
